---
layout: blog
published: true
category: blog
title: Doprava s rozmyslem
date: '2018-09-17 03:30pm'
author: 'P. Šramhauser, upravil P. Maule, korekce E. Sequens'
image: /static/media/doprava.jpg
description: >
  Respektujeme to, že občané Českých Budějovic mají právo vybrat si preferovaný
  způsob dopravy. Nicméně tam, kde jedinec ohrožuje ostatní, končí svoboda
  rozhodování. Nárůst automobilové dopravy je neudržitelný, a to především kvůli
  dopadům na zdraví občanů (smog, hluk) a také kvůli prostorovým omezením města
  (nedostatečná kapacita ulic a nároky na parkování).
tags: ' '
---
Respektujeme to, že občané Českých Budějovic mají právo vybrat si preferovaný způsob dopravy. Nicméně tam, kde jedinec ohrožuje ostatní, končí svoboda rozhodování. Nárůst automobilové dopravy je neudržitelný, a to především kvůli dopadům na zdraví občanů (smog, hluk) a také kvůli prostorovým omezením města (nedostatečná kapacita ulic a nároky na parkování).

Pirátská strana prosazuje rozvoj MHD, cyklistiky a také pěší dopravy. Lidé využívající tyto možnosti dopravy nemohou být omezováni na úkor dopravy automobilové.

Dopravní plánování je jako starat se o živoucí organismus, který musí být vyvážený a přizpůsobivý novým podmínkám. Chceme maximálně využít technologické možnosti telematiky a chytré senzoriky k statistickému vyhodnocování a řízení města jako celku.

**Pro oblast MHD**

* Pokračování v zavádění pruhů a chytrých křižovatek umožňující plynulý průjezd MHD
* Podporu zavádění elektro a CNG autobusů a trolejbusů
* Nezvyšovat již cenu jízdného, naopak
* Prosazovat sjednocení cestovních kupónů, dokladů a tarifů v rámci Jihočeského kraje (integrovaný plán dopravy)

**Pro cyklisty**

* Zahájit diskuzi s krajem ohledně větší podpory cyklobusů (cyklovlaků) odjíždějících z Českých Budějovic
* Vytvářet podmínky pro rozvoj sdíleného půjčování kol
* Postupovat podle plánu rozvoje cyklodopravy (cyklogenerel)
* Rozšířit cyklogenerel o nové plánované trasy a strategická místa s kolostavy

**Pro pěší**

* Rozšíření pěších a relaxačních zón zejména v centru města
* Posilování bezpečnostních prvků pro chodce (ostrůvky osvětlení atp.)

**V oblasti automobilové dopravy jsou pro nás důležité**

* Podpora záchytných parkovišť ve vlastnictví města, nikoliv soukromého investora
* Trvalé zvýhodnění parkovacích tarifů pro elektromobily a vozy na CNG / LPG. Výstavba bezplatných parkovacích míst
* Podpora dokončení výstavby dálnice v takové podobě, jaká pomůže odvedení dopravy z města
* Nestavět bez komplexního plánu další světelné křižovatky a vytvářet telematickou část pro řízení hustoty dopravy a křižovatek po celém městě
* Spolupráce s vysokými školami na studiích provozu. Zejména modelové situace a oponentury ke komerčním studiím
* Podpora návrhu a výstavby jižního a severního přemostění Vltavy
* Vytváření podmínek pro sdílení aut. Nabízet pro přijíždějící vlakem nebo busem zvýhodněné tarify.
