---
layout: blog
published: true
category: blog
title: 'Máme jména ulic, ve kterých má být omezena otevírací doba podniků!'
date: '2019-12-02 02:33pm'
author: Jan Hošek
image: /static/media/sorry.jpg
description: >
  Rada tají místa, kde má vyhláška platit (viz materiály k bodu 6). Informace
  tak má k dispozici pouze vybraná hrstka zastupitelů. Ale proč? Čeho se zas
  radní bojí? Možná se bojí lobbingu. Lobbování ve smyslu přesvědčování
  zastupitelů k politice patří. Má probíhat transparentně. Jenže vedení města na
  to nemá sílu. Nemá odvahu o lobbingu mluvit otevřeně. Koalice nedokáže lobbing
  evidovat, což Piráti dělají. Tutlání rozhodujících informací je naprostá
  slabota.
tags: ' '
---
Rada tají místa, kde má vyhláška platit (viz [materiály k bodu 6](https://c-budejovice.cz/zasedani-zm/269755/materialy)). Informace tak má k dispozici pouze vybraná hrstka zastupitelů. Ale proč? Čeho se zas radní bojí? Možná se bojí lobbingu. Lobbování ve smyslu přesvědčování zastupitelů k politice patří. Má probíhat [transparentně](https://evidence.pirati.cz/). Jenže vedení města na to nemá sílu. Nemá odvahu o lobbingu mluvit otevřeně. Koalice nedokáže lobbing evidovat, což Piráti [dělají](https://evidence.pirati.cz/). Tutlání rozhodujících informací je naprostá slabota.

Takhle si zodpovědné rozhodování nepředstavujeme. Jako Piráti trváme na dodržování [demokratického minima](https://www.pirati.cz/program/dlouhodoby/minimum/): Při schvalování závazných pravidel nepodpoříme návrh, pokud všichni, kterých se týká, nedostali dostatek času se s ním seznámit nebo neměli možnost uplatnit svoje připomínky v rozpravě. I kdyby byl návrh sebelepší, nelze ho podpořit.
 
Je možné, že návrh omezí provoz téměř všude, nebo skoro nikde. Níže jsou jména ulic, kde může vyhláška platit. Bohužel je jich tam i pár navíc. Provozujete podnik v některé z těchto ulic? Přijďte na zastupitelstvo.

A. Krejčího, A. Kříže, A. Trägera, Alešova, Ant. Barcala, Ant. Janouška, Ant. Slavíčka, Ant. Sovy, Antala Staška, B. Martinů, B. Němcové, B. Smetany, Bachmačská, Beránkovo nábřeží, Bezdrevská, Biskupská, Blahoslavova, Boh. Kafky, Boleslavova, Boletická, Borovanská, Boršovská, Bořivojova, Brandlova, Branišovská, Brigádnická, Brožíkova, Březová, Budivojova, Budovcova, Bujanovská, Buzulucká, Čajkovského, Čéčova, Čechova, Čelakovského, Česká, České Vrbné, Dalimilova, Dělnická, Dienzenhoferova, Dlouhá, Dobrovodská, Dolní, Doubravická, Doudlebská, Dr. Bureše, Dr. Stejskala, Dr. Tůmy, Drátenická, Družstevní, Dubenská, Dukelská, Dvořákova, E. Beneše, E. E. Kische, E. Pittera, E. Rošického, Elišky Krásnohorské, Emy Destinové, Erbenova, F. A. Gerstnera, Fr. Bílka, Fr. Halase, Fr. Hrubína, Fr. Ondříčka, Fr. Škroupa, Fráni Šrámka, Fügnerova, Generála Svobody, Goethova, Grünwaldova, H. Kvapilové, H. Malířové, Haklovy Dvory, Hálkova, Havlíčkova, Heritesova, Heřmánková, Heydukova, Hirzova, Hlinecká, Hlinská, Hlubocká, Holečkova, Holkovská, Horní, Horymírova, Hosínská, Hradební, Hraniční, Hroznová, Hůrská, Husova, Chelčického, Chlumecká, Ivana Olbrachta, J. B. Foerstera, J. Hurta, J. K. Chmelenského, J. Š. Baara, Jabloňová, Jalovcová, Jana Buděšínského, Jana Čapka, Jana Čarka, Jana Kollára, Jana Masaryka, Jana Milíče, Jana Opletala, Jana Štursy, Janáčkova, Jánošíkova, Janská, Jaromíra Boreckého, Jaroslava Bendy, Jaroslava Haška, Jaroslava Hůlky, Jaroslava Ježka, Jasanová, Jaselská, Jasmínová, Javorová, Jedlová, Jeremiášova, Jeronýmova, Jindřicha Jindřicha, Jindřicha Plachty, Jiráskovo nábřeží, Jírovcova, Jirsíkova, Jiřího z Poděbrad, Jizerská, Jižní, Josefa Dietricha, Josefa Dobrovského, Josefa Hloucha, Josefa Hory, Josefa Lady, Josefa Lomského, Josefy Kolářové, Jubilejní, Jungmannova, Jungmannovo náměstí, K Dolíčku, K Lučinám, K Rybníku, K Úsilnému, K. V. Raise, Kališnická, Kaliště, Kamarytova, Kamenická, Kamnářská, Kanovnická, Kaplířova, Karla Buriana, Karla Fleischmanna, Karla Chocholy, Karla IV., Karla Kovařovice, Karla Lávičky, Karla Šafáře, Karla Šatala, Karla Štěcha, Karla Tomana, Karla Uhlíře, Karla Vinařického, Karla Weise, Karoliny Světlé, Kasárenská, Kaštanová, Ke Střelnici, Ke Studánce, Ke Špačkům, Kijevská, Klaricova, Klavíkova, Klostermannova, Kněžská, Kněžskodvorská, Kolářská, Komenského, Kopretinová, Korandova, Kosmova, Kostelní, Kozinova, Kpt. Jaroše, Kpt. Nálepky, Krajinská, Krátká, Krčínova, Krokova, Krumlovská, Křižíkova, Kubatova, Květná, L. B. Schneidera, L. M. Pařízka, Labská, Lannova, Ledenická, Lesní, Lhenická, Libničská, Libušina, Lidická, Lipenská, Lipová, Litvínovická, Lomená, Loucká, Luční, Ludvíka Kuby, Macharova, Máchova, Malebná, Mánesova, Mariánské náměstí, Marie Svobodové, Marie Vydrové, Matice školské, Maxmiliána Millauera, Mayerova, Mechová, Mezi Tratěmi, Mikuláše Faulfiše, Mikuláše z Husi, Milady Horákové, Miroslava Chlajna, Mlýnská, Na Bělidle, Na Blatech, Na Děkanských polích, Na Dlouhé louce, Na Hraničkách, Na Jízdárně, Na Mlýnské stoce, Na Nábřeží, Na Sadech, Na Sádkách, Na Samotách, Na Stráňce, Na Výsluní, Na Zlaté stoce, Nádražní, nám. Bratří Čapků, nám. Jiřího z Poděbrad, nám. Přemysla Otakara II., nám. Švabinského, Neklanova, Nemanická, Neplachova, Nerudova, Netolická, Norberta Frýda, Nová, Novohradská, Okružní, Olivová, Omlenická, Opatovická, Osiková, Oskara Nedbala, Otakara Březiny, Otakara Ostrčila, Otakara Ševčíka, Otakarova, Otavská, Ovocná, P. J. Šafaříka, Pabláskova, Palackého náměstí, Palmová, Panská, Papírenská, Parková, Pasovská, Pastevní, Pekárenská, Piaristická, Piaristické náměstí, Písecká, Pivovarská, Plachého, Plánská, Plavská, Plynárenská, Plzeňská, Pod Lékárnou, Pod Vodojemem, Pod Železným vrškem, Pohůrecká, Polní, Potoční, Prachatická, Prašná, Pražská, Preslova, Prokišova, Prokopa Holého, Prostřední, Průběžná, Průmyslová, Přemyslova, Příčná, Puchmajerova, Puklicova, Purkyňova, Radniční, Reinerova, Resslova, Revoluční, Riegrova, Roberta Bosche, Roháče z Dubé, Rokycanova, Roudenská, Rudolfovská, Růžová, Rybářská, Rybniční, Říční, Římovská, S. K. Neumanna, Sadová, Sámova, Sedlářská, Senovážné náměstí, Severní, Skuherského, Slévárenská, Slunečná, Sokolovská, Sokolská, Sokolský ostrov, Spojovací, Stanislava Čečka, Stará cesta, Staroměstská, Strádova, Strakonická, Stromovka, Stropnická, Střelecký ostrov, Střížovská, Studentská, Suchomelská, Suchovrbenská, Suchovrbenské náměstí, Sukova, Světlíky, Šeříková, Šindlodvorská, Šípková, Široká, Školní, Šroubárenská, Štítného, Šumavská, Švábův Hrádek, Thomayerova, Tichá, Topolová, Tovární, Trnková, Trocnovská, tř. 28. října, tř. Čsl. legií, Třebínská, Třebízského, Třebotovice, Třešňová, Tylova, Tyršova, Tyršův sad, U Bagru, U Boru, U Cihelny, U Černé věže, U Čertíka, U Červeného dvora, U Dráhy, U Elektrárny, U Hada, U Hřbitova, U Hvízdala, U Jeslí, U Koněspřežky, U Křížku, U Lávky, U Lesa, U Lučního jezu, U Malše, U Pily, U Pramene, U Rozvodny, U Rybníka, U Sirkárny, U Skladu, U Smaltovny, U Staré trati, U Stromovky, U Školy, U Trojice, U Tří dubů, U Tří lvů, U Vltavy, U Vodárny, U Voříškova dvora, U Výstaviště, U Zastávky, U Zimního stadionu, Úzká, V Hluboké cestě, V Oblouku, V Zahrádkách, V Zátiší, Václava Rabase, Václava Špály, Václava Talicha, Václava Volfa, Václava Vydry, Velenická, Velešínská, Větrná, Vidovská, Vítězslav Nováka, Vítězslava Nezvala, Vladislava Vančury, Vlastimila Rady, Vltavská, Vltavské nábřeží, Vodňanská, Vodní, Volejbalistů, Vrbenská, Vrbová, Vrchlického nábřeží, Vřesová, Za Hřištěm, Za Rybníkem, Za Tratí, Zahradní, Zachariášova, Zátkovo nábřeží, Zavadilka, Zdeňka Fibicha, Zeyerova, Zlatnická, Zvonková, Železničářská, Želivského, Žerotínova, Žitná a Žižkova
